# UML COMPONENTS Methodology

## Component specification.
### Objetivos:

- Identificar el conjunto inicial de interfaces del sistema y negocio para los componentes de sistema y negocio respectivamente.
- Juntar los elementos en la arquitectura de componentes.

# Phases 1: Identificacion de componentes.
- Para crear el conjunto inicial de specificacion de componentes e interfaces de negocio, necesitamos tener en cuenta los pre-requisitos. 
- Después descubriremos:
  - Información a manejar
  - Intefaces requeridas
  - Componentes necesarios para dar la funcionalidad y como estos se juntan.
- Estamos produciendo una arquitectura inicial en este punto.

         
- Podemos identificar 2 capas diferentes:
 - **Capa de sistema:**        
    - **Identificacion de interfaces del sistema**      
    - **Identificacion de componentes del sistema**
      
  - **Capa de negocio**
    - **Identificacion de las interfaces de negocio**
    - **Identificacion de componentes de negocio**



- **Identificacion de interfaces**
   - Debemos de tener en cuenta la existencia de interfaces, sistemas, bases de datos o componentes con los que vamos a interactuar y los cuales 
     pueden necesitar ser adaptados

    - **Identificacion de interfaces del sistema**
       - Los casos de uso se dividen en pasos que sirven para identificar las operaciones del sistema.
       - Para cada paso el sistema requiere 0,1 o + operaciones
       - Las interfaces del sistemas inicialmente incluyen esas operaciones que se obtienen de los casos de uso. (Cuidado con los extends que pueden o no ser operaciones)
       - Las interfaces del sistema dependen del sistema al contrario de la del negocio que son idependientes
       - Estas deben ser llamadas como Ixxx
       - Estas interfaces sirven como entrada para las etapas posteriores del proceso.
       
    Una vez acabamos la identificacion de interfaces del sistema, empezamos con las interfaces del negocio
    
    - **Identificacion de las interfaces de negocio**
      - Las interfaces del negocio y su operaciones se obtienen del modelo de conceptos de negocio.
      - Estas son abstracciones de la información gestionada por el sistema, el proceso para identificar estas interfaces es el siguiente:
        1. Produce el Business Type Model desde el Business Concept Model.
          1.1 Tomamos el BCM y los conceptos son añadidos y quitados para alcanzar el correcto BTM
          1.2 El BTM es representado con un diagrama de clases de UML, con el siguiente motivo. Mientras el bcm es un mapa mental, el BTM contiene la informacion específica
              del negocio que el sistema debe contener 
          1.3 Las clases son estereotipadas como <<type>>, las clases no corresponden a elementos de implementación.
          1.4 Son clases como las del BCM pero aqui son menos abstractas y mas precisas.
         
        2. Refinar el Business Type Model y especificar las reglas del negocio con sus limites.
          2.1. Refinar el BTM
          2.2 Definir las reglas de negocio
               Los nuevos limites se esciben entre {} y nuevos atributos son añadidos. A este nivel de especificación estos limites se esciben en lenguaje natural
        3. Identificar las Core Business Types.
          3.1 Tenemos que pensar en que información es independiente o dependiente de otra. Un **core business type** tiene una existencia independiente dentro del negocio
               estos estan caracterizados como:
               3.1.1 Un identificador de negocio
               3.1.2 Existencia independiente en el dominio del negocio sin requerir asociaciones excepto hacia la categorizavcion de tipos  (aquellas cuyas instancias
               categorizan o clasifican las instancias de otros tipos, tener cuidado estas no son asociaciones de agragacion o composicion son simplemente una classificacion)
          3.2 Los core types son estereotipados con <<core>>
          3.3 Todos los otros tipos proveen informacion adicional y detalles de los core types con una asociacion obligatiria con uno o mas core types.
        4. Crear las interfaces para los core types y añadirlas al Business Type Model.
          4.1 Regla de oro, con cada core tpye crear una interfaz
          4.2 Cada interfaz maneja información de su core type correspondiente y todos sus tipos de detalles. Por eso son nombradas como IxxMgt
          4.3 Debemos preguntarnos si el core type propio es una interfaz. ICustomer implica que hay una interfaz por customer. ICustomerMgt significa que hay un
              tipo que soporta informacion multiple accedida a través de la interfaz.
          4.5 Deberiamos incluir las interfaces en el BTM y podemos refinarlo de distintas maneras pero:
              - Las relaciones entre tipos e interfaces de negocio que es representada por una composicion UML
              - Al final cada tipo debería pertenecer a exactamente una interfaz
  
        5. Refinar el Business Type Model denotando las responsabilidades para cada interfaz.
           5.1 Empezar a pensar sobre las dependencias
           5.2 Composición (diamantes)
           5.2 Relazión de pertenencia, flecha

## Identificación de componentes
  El componente es la implementación y la unidad reemplazable en un sistema basado en componentes. Debemos elegir componentes en el camino que tenga sentido para 
  construir la funcionalidad.
  
  




