# UML Components Methodology

## Component specification

## Phase 2. Component interaction
- Decidir como los componentes interacturan entre si para alcanzar la funcionalidad requerida.
- Tecnicas de modelado de comportamiento usados para:
  - Definir las interacciones  que necesitan aparecer en el sistema
  - Refinar las definiciones existentes de la interfaz
  - Descubrir nuevas interfaces y operaciones
- Usamos los diagramas de colaboración de UML (reemplazables por diagramas de comunicación o secuencia) para modelar la interacción entre los diferentes
componentes que suportan ciertas interfaces

- En la fase previa de identificación de componentes, hemos creado una arquitectura inicial de componentes y también hemos identificado operaciones para las interfaces del sistema.

- **Conceptos importantes para tener en cuenta**
  - No hemos identificado aún las operaciones necesitadas en las interfaces de negocio
  - Estamos tratando producir una especificación. No pasarse
  - Para descubrir las operaciones de las interfaces de negocio, debemos empezar desde las interfaces del sisitema y extraer uno o mas diagramas de colaboración
    que trazan el flijo de ejecución obtenida desde la ejecución de la operación. Cada posible diagrama de colaboración muestra uno o mas interacciones y cada 
    interaccion muestra una posible ejecución.
 
### Discovering business operations.
- Lo que podemos ver aquí es una comprensión más clara de cada interfaz y componentes, y las dependencias entre estos.
- Aunque sabemos de la especificación de la arquitectura de componentes qye cuertis tuois de componentes existiran, no diriamos cuantos componentes de cada tipo
tendremos en tiempo de ejecución.
 
### Mantener la integridad referencial
- Debemos prestar atención a las interdependencias y como la modificación, creación y borrado de elementos afectaría a los diferentes componentes.
- Un objetivo general cuando trabajamos con CBSE es la reutilización de componentes entre sistemas. No solo es codigo compartido, tambien datos y funcionalidades.
Crear information dependiente en gran cantidad de componentes aumenta la connection y reduce la resusabilidad.

### Refinar las interfaces.
- A este punto, para cada operación tendremos definido:
  - Signatura completa (nombre, parametros y tipos, tipos de operación)
  - Pre y post condiciones. Estas desciben el efecto de la operación sin dar detalles sobre implementación, de forma que describan en detalle que operación hace, 
  actuando como un pequeño contrato con el cliente.
    - Precondicion: condiciones bajo las que las operaciones garantizan la poscondición que será verdadera.
    - Post-condition: Especificación del efecto de la operacion si la preconcion es verdadera.
    - Especificación de operación

- Finalmente la factorización es tomada en cuenta lo cuál conlleva separar responsabilidades en 2 o mas interfaces.
  - Sub-tipos, super-tipos o pares que pueden ser establecidos entre las interfaces
  - El objetivo es seperar  el comportamiento más general del mas especializado
- Factorizar también se aplica a las operaciones:
  - La generalidad y la no redundancia son importantes. No es bueno generalizar en exceso, aumentaría la confusión y aparecerían inevitablemente muchos 
    parámetros innecesarios en las operaciones. 
- Consideraciones importantes.
  - Estamos especificando no debemos mirar por optimizaciones.
  - Debemos de preocuparnos por el diseño actual no para el de mañana
  - Parte de la potencia de CBSE viene del hecho de que los componentes pueden ofrecer muchas interfaces: la base para escalabilidad. 











